# AP-1
2022 spring trading-system.

本文件可以作为用户手册。

### 0.编译并运行

​	本项目提供有`CMakeLists.txt`,`Makefile`文件。内部文件编码统一为`UTF-8`。

​	在`Windows`平台上，可以在`mingw64`环境中编译，可以调用其内的`mingw32-make.exe`对`Makefile`进行编译。可以得到`tradingsystem.exe`的文件，并在终端运行。需要注意的是，因为文件编码为`UTF-8`，控制台编码不一，故Windows平台不支持中文输入，只支持中文输出。

​	在Linux平台上，直接运行`Makefile`即可。编译后生成可执行文件`tradingsystem`，直接运行即可。

​	或者可以通过`CMake`通用编译。

### 1.使用指引

​	首页面：

​	1：管理员登录

​		进入后输入管理员用户名、密码，验证通过后进入管理员界面，否则进入主界面。

​	2：用户注册

​		进入后输入用户名、密码。其余信息需要自行登入修改

​	3：用户登录

​		进入后输入用户名、密码，验证通过后进入用户选择界面，否则进入主界面。

​	4：退出

​	其余：

​		报错，等待重新输入。

---

​	管理员界面：

​	1.查看所有商品

​		直接显示信息。

​	2.搜索商品  

​		输入商品名，显示对应信息。

​		扩展：支持商品名模糊搜索。

​	3.下架商品  

​		输入商品编号，直接下架。

​	4.查看所有订单  

​		直接显示信息。

​	5.查看所有用户  

​		直接显示信息。

​	6.切换用户状态  

​		输入用户编号，封禁\解封用户。

​	7.注销

​		返回主界面。

​	其余：

​		报错，等待重新输入。

---

​	用户选择界面：

​	1.我是买家  

​		进入用户-买家。

​	2.我是卖家  

​		进入用户-卖家。

​	3.个人信息管理  

​		进入用户-信息管理。

​	4.注销登录

​		返回主界面。

​	其余：

​		报错，等待重新输入。

---

​	用户-买家：

​	1.查看商品列表  

​		直接显示信息。

​	2.购买商品  

​		输入商品编号、数量。购买。

​	3.搜索商品  

​		输入商品名，显示信息。

​		扩展：支持模糊搜索。

​	4.查看历史订单  

​		直接显示信息。

​	5.查看商品详细信息  

​		输入商品编号，显示信息。

​	6.进入购物车  

​		进入用户-买家-购物车。

​	7.返回用户主界面

​		返回用户主界面。

​	其余：

​		报错，等待重新输入。

---

​	用户-卖家：

​	1.发布商品  

​		输入商品全信息，并发布。

​	2.查看发布商品  

​		直接显示信息。

​	3.修改商品信息  

​		输入商品编号并修改。

​	4.下架商品  

​		输入商品编号，直接下架。

​	5.查看历史订单  

​		直接显示信息。

​	6.返回用户主界面

​		返回用户主界面

​	其余：

​		报错，等待重新输入。

---

​	用户-信息管理：

​	1.查看信息  

​		直接显示信息。

​	2.修改信息  

​		输入修改选项，并修改信息。

​	3.充值  

​		输入充值数额。

​	4.返回用户主界面

​	其余：

​		报错，等待重新输入。

---

​	扩展：

​	用户-买家-购物车：

​	1.查看购物车  

​		直接显示信息。

​	2.添加商品  

​		输入商品编号、数量，加入购物车。

​	3.结算  

​		购买购物车内所有物品。

​	4.删除商品

​		删除购物车中商品内容。

​	5.退出购物车

​		返回用户-买家界面。
